operación de compra de un elemento de
inventario cuando ya hemos configurado
la unidad de medida en compra diferente
a la unidad de medida en Consumo o venta
en un elemento de inventario podemos
realizar la compra de este elemento
antes de registrar la compra si
visualizamos la configuración que tiene
el elemento de inventario CD
Dvd en unidad de
compras podemos observar que la unidad
para compra es caja y que una caja son
unidades damos
aceptar ahora vamos a registrar una
compra de tres cajas de CDs tipo DVD a
la papelería universal
ubicados en el manejador de operaciones
ingresamos a la
operación de
compras y nos abre el asistente para
registrar la operación verificamos el
tipo de documento de soporte indicamos
el número de factura de
compra indicamos el
detalle en este caso como lo tenemos en
el portapapeles lo vamos a
pegar indicamos el
proveedor en este caso papelería
universal indicamos la bodega a la cual
ingresarán los
productos en este caso la bodega
dos seleccionamos los
productos en este caso el CD
DVD y podemos visualizar que el sistema
automáticamente carga la unidad en el
cual nos indica que es Caja indicamos la
cantidad que estamos comprando en este
caso son tres cajas e indicamos el costo
unitario como no estamos comprando ni
ningún otro producto damos
siguiente indicamos los
impuestos y en la forma de pago
seleccionamos que fue en efectivo es
decir a través de caja e indicamos el
valor vamos a visualizar cómo nos
quedará impresa nuestra factura de
compra podemos observar los datos del
proveedor tenemos el producto el cual
podemos visualizar que compramos tres
cajas a un costo unitario de 40.000 pes
y el valor total de 120,000 pes nos
indica los impuestos que se aplicaron en
esta compra y los demás datos de la
operación
cerramos y damos aceptar para guardar la
podemos visualizar que esta compra nos
quedó registrada y procesada en el
manejador de
operaciones vamos a visualizar el
movimiento
contable que nos generó esta
compra podemos observar que nos generó
el movimiento contable que normalmente
realiza una compra es decir que debita
la cuenta de inventarios y de impuestos
y lo cruza contra la forma de
pago cerramos Y si visualizamos el
movimiento de inventarios que generó
esta
compra podemos observar que ingresaron a
la bodega 2 150 unidades del cd DVD a un
costo unitario de 800
pes esto se debe a que el sistema
realizó la conversión de la unidad de
medida en compra que es Caja a la unidad
de medida en venta o consumo que en este
caso equivale cada uno a 50 unidades es
decir que convirtió las tres cajas en
150 unidades y Estas son las que
ingresaron al
inventario esto es todo sobre de compra
de un elemento de inventario